1.手写非递归后序遍历？ 网易
29、实现链表的反转（不能借助其他数据结构） 美团
3.写一个二叉树的深度遍历［递归搞定］ 360
4. 动态规划的思想  阿里盒马鲜生
5.编程题: 输入n，输出所有存在的可匹配的括号字符串, 例如4: ()(), (()) 网易互娱
6. 字节 ： 给定一个数组，求数组中第二大的值

	例子1: nuns[1,2,3,4,5] 返回4

	例子2: nums[1,2,3,5,5] 返回3
7.算法题：一群人围成一个圈，依次1，2，3报数，数到3的人出列，求最后出列的那个人的编号 字节跳动
8. 算法题：给个链表，1-2-3-4-5，旋转链表k次，如旋转2次，变成4-5-1-2-3  招行信用卡
9. 跟谁学 ： 咱们做一道算法题吧   Z字形打印二叉树
10.智力题 老鼠喝毒药（感觉大家都有这道题哈哈）富图
11.富图：删除单链表的倒数第N个节点，返回新链表（剑指offer原题，快慢指针）
12.写二叉树的非递归前序遍历  京东
13. 美团 leetcode 41题，On复杂度写  2  有10亿个电话号码，找出重复的
14 ,算法题是微信红包分配问题 
15. 美团二面 ：删除字符串中出现次数最少的字符 如 abcdd―> dd （hashmap统计然后用stringbuilder重建。AC）
16.给一个链表，若其中包含环，请找出该链表的环的入口结点，否则，输出null 美团二面
17 。要求数组的奇数位是奇数，偶数位是偶数（双指针）  SHOPEE 一面 50min
18. 阿里巴巴 ，手写单例模式
19.算法题：找一个数组中最大和的子串。 华为
20.  算法题：最大连续子数组和 字节跳动
21. Top K（回答堆或快排）让我实现了堆的，最小十个数  字节跳动
22. 算法题：求二叉树的最小公共祖先节点，时间复杂度（指数倍的树高），空间复杂度 字节跳动
23. 两个有序包含重复数字的数组，然后求两个数组的并集，即去除重复数字 饿了吗
24. 手撕快排   手撕懒汉单例模式  美团java后端实习一面面经
25. 阿里云：问我快排和归并空间复杂度，并问是否还能降低。我答了空间复杂度，但是不知道如何降低。想了半天也没想出来。

